祯丫头
你小时候
可没少偷偷地跑进来玩吧
没有
我就溜进过一次
被我娘发现了
马上给我拎出去了
来
跟我来
来 进来吧
丫头
这可是李墨的禁地
好好看看
这属于李墨的宝藏
墨库
是我李家
百年基业之根本啊
不管经历了内忧外患
起起落落
都一直没有消亡
正是因为有了它们
芦山松墨
仲将之墨
这么多古墨
祯娘
来
把这四合墨
请到祖师爷面前
正因为这些
我们李墨
才得以一直传承下去啊
这是李墨人
誓死
都要护着的东西
祯娘
李家的家业
李家的根本
就在这四个字
制墨技艺
有了它
我们李墨人
不管经历了多少
苦难 艰辛
让我们李墨能生存下去的
就是这个技能和精神
你要记住了
祯娘记住了
李祯
是你
为我们李墨
带来了重生的希望啊
今日
七祖母
当着祖师爷的面
要把李家 李墨
交到你手上
你要守护好它
你当之无愧
七祖母
祯娘定会竭尽全力
誓死守护李家
传承李墨
如君
码头风大
把这姜汤喝了 祛祛寒
这祯娘啊
这趟回来
又和之前大不一样了
她跟我讲了南京的比试
我听下来
这比的是体察人心啊
我们李家除了祯娘
没有一个人
能有这样细腻的心思
祯娘她是有谋算的
表面上 她不动声色
那做起事来大胆
而又周到
这可是大家气象啊
那可不是嘛
你给这丫头指的路
她自是跟你一个样子
不不不 不
这是她自己摔打出来的
人人都觉得
我在袒护她
可我
才是那个对她
最狠最狠的人哪
为了让她把李家传下去
我明明知道
她会受到无尽的委屈
可我还是硬生生地把她拽回来
她这一路
走得太苦了
我在想
她往后一个人往前奔
没有人还能拦得住她了
你身上的担子总算能卸下来了
方才
我在墨库
我把钥匙交给她
我看见她那个神态
这是要开宗立派呀
还真有你几分
当年做姑娘时候的模样
那都是上辈子的事了
你还记得
可惜呀
你这一生啊
还有你的才华
都虚耗在那高墙之内了
如君
没什么可惜的
我这一生 活了两次
足够了
席面要开了
快把这姜汤喝完
出去好好贺一贺你的祯丫头
诸位
今日邀请大家相聚于此
是为了三庆
这第一庆
李墨得贵妃青眼
获得公主府司墨权
李墨更上一层楼
好
恭喜 恭喜 恭喜
多谢
恭喜
恭喜 恭喜 恭喜
恭喜 恭喜 多谢
正佑
南京这一行
你见证了全程
这是你入墨坊后的第一件大事
这杯酒
祯姐姐敬你
恭喜你出师
谢谢祯姐姐
来
正佑出息了
这第二庆
南京李家墨轩开业
李墨走出徽州
迈向更大的天地
正身哥还在坚守南京的铺子
戚东家
南京 有你一份功绩
你跟正身哥都辛苦了
这一杯酒
祯娘敬你
这第三庆
李家迎回了先祖的四合墨
这四合墨中
有李墨之魂
墨归 魂归
好
好 好 好
祯娘
李墨能走到今日
前路开阔 人心凝聚
今日之功 尽在于你
祯娘承蒙各位尊亲长辈的厚爱
必不负七祖母所托
会继续带领李墨向前走
见天地
见众心
这杯酒
祯娘 敬大家
来 喝
感谢大家
祯娘
能不能把四合墨
先借给三爷爷瞧瞧
陈三爷
你就别惦记我家的墨了
快喝酒吧
这个李老八
三爷爷 您先喝酒吧
把您这杯先干了再说
好 喝吧
七祖母
来
我再去敬一杯
胡会长
祯娘敬您一杯
这些年徽州墨业都靠您了
祯掌事
我这文会都跟着沾光啊
三爷爷
祯娘来敬您了
这些年多亏了您照顾祯娘
应该的
祯娘谢谢两位叔伯了
来来来
叔伯今日好好吃 好好喝
我说你 少点喝
哪有这么喝酒的
拿着
帮我倒酒
过来
爷爷 景东叔
祯娘来敬你们一杯了
慢点喝
爷爷 慢点喝
娘
大伯娘
三叔母
嫂嫂
春花姑姑
来来来 祯娘敬你们一杯
来
喝了
慢点 小心啊
看看我们小正润
戚东家
伯母
我敬你一杯
感谢你对我们祯娘的照顾
有时间到我们家去
我炒几个小菜
咱们在家里喝
让她少喝一点
我倒得都特别少
可爱呢 谁给你戴的
亲一口
这边
再亲一口
你是不是喝多了
你快去忙吧
那个
香兰
正身从南京来信了
你们还在船上的时候
就到了
千交代万嘱咐地说
给你的那封信
不能拆开
不能偷看
给你
谢谢
香兰卿卿如晤
你把信还给我
你闭嘴
好了 好了 好了
诸位请坐 诸位请坐
坐坐坐
花儿 你给我站住
爹
花儿欺负我
我就看见你呀
乐得合不拢嘴了
赶快入席 爹有正事
去吧 去吧
七老夫人
诸位都在啊
恭喜恭喜呀
此次李家拿下了公主府司墨
这也是为咱们徽州墨业
增光添彩呀
多谢言大人
我托了王大家的关系
请了最好的戏班
现在已经在戏台子那儿
候了多时了
特意请老夫人赏个光
一起去听曲看戏呀
多谢言大人了
言大人劳心安排
您看您来了之后
都没坐下好好吃酒
老身啊 实在是过意不去呀
那 那不如这样吧
我带着祯娘还有我的女眷们
同去听戏
这样 你踏踏实实坐在这儿
和大伙好生喝酒
热闹热闹 可好
甚好 甚好
今天高兴
我的孙女们
还有我的媳妇们
先暖暖身子喝一杯
老夫人
今天这戏班子
是为了庆贺李墨之喜邀来的
还请您点一出
供大家乐乐
翠俏 有心了
这么多呀
《百花赠剑》
这可是你七祖母少年时期
和我的那帮小姐妹们
最最爱看的这出戏呀
小姐妹们看完这出戏
那是天天得学着 念着 舞着
那我还记得
花带露
月移影
好
七祖母唱得好
这个七祖母啊
这个气都上不来了
一点都听不出来
音也不准了
可是
可是那些往事
历历在目
每当七祖母看了这出戏
得欢喜好几天呢
那今日七祖母要听哪出戏呀
今日我就点这个《双烈记》
好的 老夫人
本督梁红玉
只因兀术兴兵犯境
黎民涂炭
今日会同元帅
与金兵在金山决一死战
祯娘
这梁红玉如此飒爽英姿
我好佩服她呀
这梁红玉保家卫国
我们七祖母当家掌事
这二人都是巾帼之表率
如今啊
我的祯娘啊
你可是掌事之人了
好
眼见这黠虏咆哮恨不尽扫
挽绣甲跨马提刀
女天魔下九霄
只看俺威风抖擞战这遭
好
擂鼓鸣金
声势浩大
让我汪如君
激动万分啊
梁红玉
战鼓擂擂
将士出征
豪情万丈啊
坐乏了
想下来走走
把我放下来吧
七祖母
七祖母已经冬月了
天已转凉了
您若是想走
来年开春
我们去南京的铺子
去转转好不好
是啊 娘
夜路不好走
您还是上轿吧
回吧
回去吧
我就要走
好
我就要今天走
现在走
就这条街
一直往前可以通到我李家的墨坊
我嫁到李家
刚当媳妇的时候
进进出出无数回呀
不管是刮风下雨 下冰雹
我都是跑着
去给我的金泰送饭
然后又一溜小跑
跑回来
哄我的
襁褓中的景元
过去的日子好啊
有盼头啊
如今
我这个媳妇
熬成了婆婆
我是你的婆婆
我又成了你的七祖母了
你说说有你们俩陪着我
别说一起走回家
就是走到新安江
下去游一圈也使得呀
七祖母
您今天怎么喝了这么多酒呀
我
我想我的金泰了
走 走 走
我有你们俩人护着
还能走不到家吗
好久没像今天今夜
这般快活了
祯丫头
辛苦你了
七祖母想问你
你快乐吗
守护李家
是七祖母的命
但并非是你的
七祖母就是希望你
奔着自己的目标去闯
希望你大胆地
去追求自己的快乐
七祖母
来这个家是我自己选择的
在这个家
我很快乐
好
七祖母
您还记得吗
小的时候
我爹跟我娘一进山
我就跑来跟您睡觉
那个时候
您总跟我唱一首歌谣
我当然记得
苞芦馃
七祖母
那祯娘唱给您听
今晚先好好睡觉
明早我去给你买苞芦馃好不好
好 好
脚踏一炉火
手捧苞芦馃
猪肉整碗吃
除了神仙就是我
脚踏一炉火
手捧苞芦馃
猪肉整碗吃
除了神仙就是我
脚踏一炉火
手捧苞芦馃
七祖母
苞芦馃买回来了
快醒醒
您闻闻 香不香
七祖母 醒醒啦
七祖母
宾客吊唁
七老夫人
您一路走好
七嫂
李家这一辈
终是
只剩下我一人了
让我活到最后
也是报答
六哥
七哥
七嫂
对金水的恩情
您这一生
护佑李墨
对得起
风清气正这四个字
七嫂
您安心
和七哥团圆吧
李氏主母汪如君
一生恭敬谨慎
为李家沥尽心血
功绩卓然
今日李氏族人
欲将其画像
挂于祠堂之上
特开祠堂
祭告祖宗
挂像
请神入位
累坏了吧
撑了这么久
不累
我从七祖母手中接下了李墨
如今要肩负
李家与李墨之重任
若是让自己
过于痛苦 消沉
七祖母
该走得不安详了
我知道
你向来坚强的嘛
可是现在大家都走了
难过的话
还是要哭出来的
戚九
我的七祖母走了
我再也没有祖母了
我再也没有七祖母了
哭出来就好了
原来祯掌事和戚东家已经
如此情投意合
婆婆
我来帮您捡吧
您腿脚不方便
那些就不要捡了
就当作七老夫人
打赏给路上的孤魂野鬼吧
多谢你帮忙
老身长的这副样子
吓着你了吧
老身马上就走
我认得您的
你认得我
对啊
认得您
您是狗儿的婆婆
之前我在李家墨坊住下的时候
听狗儿说
他婆婆做的饭
是全天下最好吃的饭
叫我好生羡慕啊
狗儿
提过
李墨有一位戚东家
先前是住在墨坊
是
正是在下 戚九
戚九
你在家中
排行老九吗
不不不
戚九
是个孤儿
至亲离开得早
这名字也是出门在外的兄弟们
给排的
原来如此
老身唐突了
没有 没有
婆婆
这外面天寒风大
您还是早点回屋歇着
戚九就先告退了
吴兄
怎么比我说的
还多了三成
您说的那条路
果真是条明路
眼下已经跑通了两回
这些
都是孝敬您的
往后还请吴兄多多照顾
这都是田兄自己聪慧
自己悟出的这条路的法子
跟我
可没半点关系
怎么没关系
都是您上下疏通才
没关系 没关系
都是我自己的主意
自己的路子
不过吴兄您放心
这些银钱
查不出任何问题
收回来的倭银
都已经找人处理好了
洗得干干净净的
您放心
好
田兄周到
田兄
你是有大才之人
有此胆略
这日后
定然是前途无量啊
吴兄客气
请
田兄
有一事
我还需提醒一下田兄
您尽管说
你我都是走明路的人
这手上啊
可得干干净净的
一点也沾不得脏
那些暗路的线头
就往别人身上牵
万一有人跟你作对
要向你泼这盆脏水
那便
明白
明白 明白
多谢吴兄提醒
说起来
还有一事
想托吴公子帮个小忙
上次
让那戚九侥幸逃了
算他命大
但奇怪的是
事后他竟毫无反应
既没报官也没追查
我越想越觉得此人蹊跷得很
所以说想托吴兄
再帮帮忙
好好查查他的底细
以防后患嘛
我爹在户部有些人脉
查个人
小事
吴兄
我田本昌
今日就认您做这个亲大哥
往后有我的一分
就有您的两分
田老弟
小小御用监
怎能留得住你
将来宏图大展之时
老弟可别忘了我
您说笑了
吴兄客气
来
哥
这事做不得吧
万一被人发现了
是要掉脑袋的呀
想来南京长见识的是你
求着跟我做生意的还是你
现在不敢了
我来之前不知道是要通番
怎么着
现在知道了
就不做了
开门
田老板 都在里边了
东西先放这儿
出去等一下
过来
把印给我盖了
哥 我没带名印
我不是让你拿来了吗
对
但我忘带了
哥
盖
哥 我不敢
哥
叫人运墨
这本来我还愁
这次奔丧回来
南京的铺子没人照看
多亏齐司吏仗义
立刻托了个管事过来
我看那人为人很稳重
这才能放心赶回来
我回来的时候
铺子里好几样墨品
都快断货了
现在又过了这么久
得赶紧补一些货品过去才行
南京既然高价墨卖得好
那这次过去就多带些漆烟古墨
这春闱到了
一元墨跟仕泽墨用得也快
也都备一些
好
那这墨品
今日就能备齐了
我去和香兰告个别
明天就出发
祯掌事
东家
东南边矿徒暴乱
流民都逃来徽州了
什么